---
id: 63
title: 'Vim. Первая заметка.'
date: '2017-05-07T00:17:21+03:00'
author: МXAV
excerpt: ''
layout: post
guid: 'https://it.m-notes.ru/?p=63'
permalink: /2017/05/07/vim-pervaya/
views:
    - '171'
ytrssenabled_meta_value:
    - 'no'
ytremove_meta_value:
    - 'no'
ytad1meta:
    - enabled
ytad2meta:
    - enabled
ytad3meta:
    - enabled
ytad4meta:
    - enabled
ytad5meta:
    - enabled
template_meta:
    - 'no'
ytextendedhtmlmeta:
    - default
ytpostdatemeta:
    - default
image: /wp-content/uploads/2017/05/vim.png
categories:
    - 'Записи по Linux'
tags:
    - linux
    - vim
format: false
---

> ***vi** (visual) — серия текстовых редакторов операционных систем семейства UNIX. Первая версия была написана Биллом Джоем в 1976 году. В то время наиболее распространённым был редактор ed. Поскольку он был довольно сложным для «простого смертного», George Coulouris разработал редактор em (editor for mortals — редактор для смертных). Билл Джой модифицировал редактор em и назвал его en, а позднее — он получил название ex, на котором и основан vi. [Источник](https://ru.wikipedia.org/wiki/Vi)*

> ***Vim** (сокр. от Vi Improved, произносится «вим») — свободный текстовый редактор, созданный на основе более старого vi. [Источник](https://ru.wikipedia.org/wiki/Vim)*

Что бы открыть файл при помощи vim необходимо ввести: > vim file1

если у вас нет vim, то, возможно есть vi, доустановите vim. Например в ubuntu: > sudo apt-get install vim

У редактора есть несколько режимов: ***- командный(нормальный); - режим ввода; - режим командной строки;***Чтобы вернуться к командному режиму из другого режима необходимо нажать ESC. **Командный режим**Изначально попадаете в командный режим. > *И сразу как выйти из vim Для того чтобы выйти из vim необходимо перейти в режим командной строки (переход осуществляется при помощи ввода ":" ) и ввести команду: :q - выход; :q! - выход без подтверждения изменений;*

Когда мы нажимает клавиши в командном режиме, то это нажатие воспринимается как ввод команд. Вот несколько команд: > a - перейти в режим вставки после символа в текущей позиции курсора A - перейти в режим вставки в конце текущий строки b - Перейти в начало предыдущего слова на текущей строке d - вырезать gg/G - переход в начало/конец файла h - перейти на один символ влево в текущей строке i - перейти в режим вставки в текущей позиции курсора j - перейти на следующую строку k - перейти на предыдущую строку l - переход на один знак вправо o - вставить новую строку за текущей O - вставить новую строку над текущей p - вставить (past) v - режим выделения, он же визуальный w - переход к следующему слову вправо в текущей строке e - переход к следующему слову влево в текущей строке y - копировать (yank) u - ОТМЕНА действия x - удаление символа /string - поиск значения string d d (двойное нажатие d) - удаление строки разделение экрана для работы с несколькими файлами: Ctrl+w,s - по горизонтали Ctrl+w,v - по вертикали Ctrl+стрелка - перемещение между окнами Ctrl+R - отмена последней отмены Ctrl+f - переход на страницу вперед Ctrl+b - переход на страницу назад $ - перемещение курсора в конец строки 0 — перемещение курсора в начало [Источник списка команд](http://www.k-max.name/linux/tekstovyj-redaktor-vim-osnovy-raboty/)

**Режим ввода:**Для перехода в режим ввода(вставки) нажмите i. Здесь можно редактировать уже сам файл. Редактирование идет как обычным редактором. Чтобы выйти из этого режима можно назад ESC. **Режим командной строки:**Для того чтобы попасть в режим командной строки необходимо нажать":", а затем ввести необходимый команды. Вот некоторые из них: > :e file - создание нового файла file :e! - Редактировать текущую копию файла на диске. Команда перезагрузит файл, отменив созданные вами изменения. Вы также можете использовать команду, если копия на диске была изменена по какой-либо причине и вам требуется последняя ее версия. :w - записать изменения в файл :w - записать изменения в файл безусловно (в независимости от того было ли модифицировано содержимое или нет). :r file - вставка в текущий файл, содержимого файла file :q - выход из редактора :q! - выход из редактора без подтверждения изменений :s/string1/string2/g - поиск в текущей строке, строки string1 и замена на string2 :%s/string1/string2/g - поиск во всем файле, строки string1 и замена на string2 :1-5s/string1/string2/g - поиск в строках с 1 по 5, строки string1 и замена на string2 :number - переход на строку с номером - number :!command - запуск команды инетпретатора command . После завершения команды, появиться приглашение вернуться в редактор [Источник списка команд](http://www.k-max.name/linux/tekstovyj-redaktor-vim-osnovy-raboty/)

P.s. первая небольшая заметка по vim.