---
id: 44
title: 'Работа с файлами и каталогами на Linux'
date: '2017-03-17T00:34:18+03:00'
author: МXAV
excerpt: ''
layout: post
guid: 'https://it.m-notes.ru/?p=44'
permalink: /2017/03/17/zametka-po-rabote-s-fajlami-i-katalogami-na-linux/
views:
    - '178'
ytrssenabled_meta_value:
    - 'no'
ytremove_meta_value:
    - 'no'
ytad1meta:
    - enabled
ytad2meta:
    - enabled
ytad3meta:
    - enabled
ytad4meta:
    - enabled
ytad5meta:
    - enabled
template_meta:
    - 'no'
ytextendedhtmlmeta:
    - default
ytpostdatemeta:
    - default
wp_statistics_words_count:
    - '263'
image: /wp-content/uploads/2017/03/dir.png
categories:
    - 'Debian, Ubuntu etc.'
tags:
    - linux
format: false
---

Оставил для себя заметки по работе с файлами и каталогами на Linux: cоздание, удаление, копирование, перемещение и переименование. Перейдем в домашний каталог при помощи команды cd:

> `$cd`

**Cоздание файлов и каталогов:**touch - команда для создания файлов; mkdir - команда для создания каталогов; Создание трех файлов при помощи команды touch: > `$touch file1 file2 file3`

Создание двух каталогов при помощи команды mkdir: > `$mkdir dir dir1`

**Переименование или перемещение файла/каталога:**mv - команда для перемещения или переименования файлов или каталогов; Переименуем file 2 в file4: > `$mv file2 file4`

Переместим file4 в каталог dir: > `$mv file4 dir/`

При копировании существующего файла в существующий (т.е. перезапись) нет уведомления о перезаписи. Если в dir есть уже file4,то он будет перезаписан без уведомления. Для того чтобы запрашивать о перезаписи нужен дополнительный параметр -i: > `$mv -i file4 dir/mv: overwrite ‘dir/file4’?`

y - да, перезаписать n - нет Для того чтобы переместить каталог dir в каталог dir1 надо выполнить: > `$mv dir dir1`

Для перемещения файлов file2,file4 в каталог dir: > `$mv file2 file4 dir1`

Еще дополнительные параметры для mv: -u перемещаются файлы, которых нет или более новые. -v вывод информации о процессе перемещения **Копирование файлов или каталогов:**cp - команда для копирования файлов или каталогов Скопируем файл/каталог test в файл или каталог test1: > `$cp test test1`

Копирование файлов в каталог: > `$cp test test1 dir`

Некоторые параметры для команды cp: -i - запрашивать о перезаписи; -a - копирование со всеми атрибутами; -r - рекурсивное копирование. Обязательный для каталогов; -u - копировать файлы, которых нет или более новые; -v - вывод информации о процессе копирования; **Удаление:**rm - команда для удаления файла(ов) или каталога(ов) Удаление файла file1: > `$rm file1`

Удаление каталога dir1 с его содержимым: > `$rm -r dir1`

Некоторые параметры для команды rm: -i - запрашивать об удалении; -r - рекурсивное удаление. Обязательный для каталогов; -v - вывод информации об удалении; -f - игнорирование отсутствующего файла. P.s. в командах возможно комбинировать флаги. Пример: > `$rm -riv dir`