---
id: 164
title: Монтирование
date: '2018-06-21T14:54:16+03:00'
author: МXAV
excerpt: ''
layout: post
guid: 'https://it.m-notes.ru/?p=164'
permalink: /2018/06/21/montirovanie-mount/
views:
    - '216'
ytrssenabled_meta_value:
    - 'no'
ytremove_meta_value:
    - 'no'
ytad1meta:
    - enabled
ytad2meta:
    - enabled
ytad3meta:
    - enabled
ytad4meta:
    - enabled
ytad5meta:
    - enabled
template_meta:
    - 'no'
ytextendedhtmlmeta:
    - default
ytpostdatemeta:
    - default
image: /wp-content/uploads/2024/02/bash2.png
categories:
    - 'Записи по Linux'
tags:
    - linux
format: false
---

mount — утилита командной строки в UNIX-подобных операционных системах. Применяется для монтирования файловых систем.

- [Использование](#1 "Использование")
- [Размонтирование](#2 "Размонтирование")
- [Монтирование папки](#3 "Монтирование папки")
- [Другие опции](#4 "Другие опции")

#### Использованиe

> `mount /dev/cdrom /mnt/cdrom`

Устройство /dev/cdrom монтируется в каталог /mnt/cdrom, если он существует. Начиная от момента монтирования и пока пользователь не отмонтирует файловую систему (или туда не будет смонтировано что-то иное) в каталоге /mnt/cdrom будет содержаться дерево каталогов устройства /dev/cdrom; те файлы, и подкаталоги, которые раньше находились в /mnt/cdrom, сохранятся, но будут недоступны до размонтирования устройства /dev/cdrom. #### Размонтирование

Для размонтирования достаточно указать точку монтирования или имя устройства. > `umount /dev/cdrom`

#### Монтирование папки

Команда mount с ключом --bind или с коротким ключом -B применяется в системах на ядре Linux (начиная с 2.4.0) для создания синонима каталога в дереве файловой системы. К примеру, команда: > `mount --bind /mnt/cdrom/Files /var/ftp/cdrom`

позволит обращаться к файлам из /mnt/cdrom/Files через путь /var/ftp/cdrom, где /var/ftp/cdrom — некий уже существующий (возможно, пустой) каталог (его настоящее содержимое будет недоступно до момента размонтирования). Можно также вместо отдельной опции --bind написать -o bind, что будет иметь аналогичное действие. Также это позволяет добавить правило в файл /etc/fstab для монтирования при старте системы: > `/olddir /newdir none bind`

Преимуществом данного способа создания ссылок на каталоги над символьными ссылками является возможность обходить ограничения доступа к файловой системе, возникающие перед процессами, запущенными в среде chroot или серверами, применяющими принцип chroot. Например, FTP-сервер proftpd делает недоступными символьные ссылки, указывающие на файлы и каталоги вне определённого каталога. Действие команды mount --bind напоминает DOS-овский subst. #### Другие опции

> `-V — вывести версию утилиты;-h — вывести справку;-v — подробный режим;-a, —all — примонтировать все устройства, описанные в fstab;-F, —fork — создавать отдельный экземпляр mount для каждого отдельного раздела;-f, —fake — не выполнять никаких действий, а только посмотреть что собирается делать утилита;-n, —no-mtab — не записывать данные о монтировании в /etc/mtab;-l, —show-labels — добавить метку диска к точке монтирования;-c — использовать только абсолютные пути;-r, —read-only — монтировать раздел только для чтения;-w, —rw — монтировать для чтения и записи;-L, —label — монтировать раздел по метке;-U, —uuid — монтировать раздел по UUID;-T, —fstab — использовать альтернативный fstab;-B, —bind — монтировать локальную папку;-R, —rbind — перемонтировать локальную папку.`

-- Источники: 1. <https://ru.wikipedia.org/wiki/Mount>2. <https://losst.ru/montirovanie-diska-v-linux> Материал распространяется под лицензией CC-BY-SA