---
id: 126
title: 'Как посмотреть размер папки/диска в консоли linux?'
date: '2018-01-07T14:52:24+03:00'
author: МXAV
excerpt: ''
layout: post
guid: 'https://it.m-notes.ru/?p=126'
permalink: /2018/01/07/kak-posmotret-razmer-papkidiska-v-konsoli-linux/
views:
    - '226'
ytrssenabled_meta_value:
    - 'no'
ytremove_meta_value:
    - 'no'
ytad1meta:
    - enabled
ytad2meta:
    - enabled
ytad3meta:
    - enabled
ytad4meta:
    - enabled
ytad5meta:
    - enabled
template_meta:
    - 'no'
ytextendedhtmlmeta:
    - default
ytpostdatemeta:
    - default
wp_statistics_words_count:
    - '345'
image: /wp-content/uploads/2024/02/bash2.png
categories:
    - 'Записи по Linux'
tags:
    - linux
format: false
---

Для просмотра места на диске - утилита df, в читабельном виде ключ h. Для просмотра размера папки - утилита du, в читабельном виде ключи sh. *Синтаксис: команда \[опции\] \[каталоги\_или\_файлы\]***Подробнее о df:**

> df (аббревиатура от disk free) — утилита в UNIX и UNIX-подобных системах, показывает список всех файловых систем по именам устройств, сообщает их размер, занятое и свободное пространство и точки монтирования. *Синтаксис:*df \[опции\] \[файловая\_система\] *Опции:*-h, --human-readable Отобразит размер в человеко-читаемом формате, добавив названия единиц (Kилобайт, Mегабайт, Гигабайт, Tерабайт). -a, --all Включает в список файловых систем те, которые имеют размер в 0 блоков, и которые по умолчанию опускаются. Такие файловые системы обычно являются псевдо-файловыми системами специального назначения, например, для automounter. Кроме того, только если задана эта опция, будут показаны файловые системы типа «ignore» или «auto», которые поддерживаются некоторыми операционными системами. -k Используется для отображения размеров блоками по 1 килобайту, вместо установленных по умолчанию блоков в 512 байт. -i, --inodes Вместо информации о блоках выдаётся информация об использовании inode'ов в файловой системе. Inode содержит информацию о файле: владелец, права доступа, временные штампы и местоположение на диске. Если на диске записано множество мелких файлов и inodes оказались исчерпаны, то никакие дополнительные файлы не могут быть записаны, не смотря на наличие свободного места на диске. -t тип-файловой-системы, --type=тип-файловой-системы Показывать только файловые системы с указанным типом-файловой-системы. Можно задать несколько типов файловых систем, если использовать несколько опций -t. По умолчанию никакие типы файловых системы не опускаются. -T, --print-type Выдавать тип для каждой файловой системы. Тип берётся от операционной системы (и определяется системно-зависимым способом, например посредством чтения файла /etc/mtab). -x тип-файловой-системы, --exclude-type=тип-файловой-системы Не показывать файловые системы с заданным типом-файловой-системы. Можно задать несколько типов файловых систем, если использовать несколько опций -x . По умолчанию никакие типы файловых систем не опускаются.

**Подробнее о du:**> Команда du отображает размер дискового пространства, занятого файлами или каталогами. du (disk usage) — появилась в первой версии AT&amp;T UNIX. По умолчанию показывает размер файлового пространства, которое занимает каждый файл и каталог в текущем каталоге. *Синтаксис:*du \[опции\] \[каталоги\_или\_файлы\] *Опции:*–b выводит информацию в байтах(а не в килобайтах). –c выводит итоговую информацию об использовании дисковой памяти. –k выводит информацию в килобайтах(по умолчанию). –s выводит итоговую информацию об использовании дискового пространства без информации о каталогах. -h вывести инофрмацию в человекочитаемом виде.

<a>Источник по df</a>Источник по du - linux-freebsd .ru/linux/konsolnie-komandyi-v-linux/komanda-du-sintaksis-klyuchi-kak-uznat-razmer-kataloga-papki-v-linux-freebsd/ (домен закончился)