---
id: 695
title: 'Как выключить компьютер с Linux через терминал'
date: '2020-04-03T20:00:41+03:00'
author: МXAV
excerpt: ''
layout: post
guid: 'https://it.m-notes.ru/?p=695'
permalink: /2020/04/03/kak-vyklyuchit-kompyuter-s-linux-cherez-terminal/
views:
    - '423'
ytrssenabled_meta_value:
    - 'no'
ytremove_meta_value:
    - 'no'
ytad1meta:
    - enabled
ytad2meta:
    - enabled
ytad3meta:
    - enabled
ytad4meta:
    - enabled
ytad5meta:
    - enabled
template_meta:
    - 'no'
ytextendedhtmlmeta:
    - default
ytpostdatemeta:
    - default
wp_statistics_words_count:
    - '391'
image: /wp-content/uploads/2024/02/bash2.png
categories:
    - 'Записи по Linux'
tags:
    - linux
format: false
---

**1. Отключение** > `shutdown [option] [time] [message]`

чтобы немедленно выключить компьютер > `shutdown -h now`

Где -h означает остановку, а now — сейчас, что означает, инструкция должна быть выполнена немедленно. Можно отключить через какое-то время с показом соответствующего уведомления всем пользователям. Например, через пять минут. > `shutdown -h +5 "Сервер выключается, сохраните свою работу и выйдите из системы."`

Полный список параметров можно посмотреть так: > `[command] --help`

Также можно перезагрузить с параметром -r > `shutdown -r +5 "Сервер перезагружается через пять минут, сохраните свою работу и выйдите из системы."`

Любое запланированное отключение или перезапуск можно отменить, введя команду с параметром -c: > `shutdown -c`

**2. Перезагрузка**Стандартная команда перезагрузки: > `reboot`

Это предложит вашему компьютеру выключиться и снова включиться. Однако, если вы хотите выключить устройство, то ключ -p будет работать: > `reboot -p`

Другой вариант — принудительная перезагрузка. Это может быть полезно, если приложение или служба зависли и вам нужно быстро перезагрузиться: > `reboot -f`

Эта команда принудительно перезагрузит ваш Linux ПК. **3. Остановить**Также к немедленному отключению компьютера относится команда: > `halt`

Параметр -f также можно использовать с остановкой, но результаты противоречивы, и могут привести к проблемам стабильности системы. **4. Poweroff**Вы можете предпочесть терминологию команды poweroff. Это делает то же самое, что и halt.. > `poweroff`

Однако, кроме использования -f для принудительного отключения питания, вы также можете использовать ключ -w для регистрации вызова перезагрузки системы в /var/log/wtmp. Это потенциально полезный инструмент отладки, как -verbose, который может помочь с проблемами при завершении работы. > `poweroff --verbose`

**5. Аварийный вариант: REISUB**Что делать, если компьютер или сервер зависает и не может быть перезагружен приемлемым способом? Ответ тогда — комбинация клавиатуры. В Linux комбинация клавиш для перезагрузки Alt + Print Screen + B. Однако, если это не работает или существует более сложная проблема, вы можете изменить комбинацию, используя до шести клавиш. Сочетание известно как REISUB, из-за следующей вынужденной аббревиатуры: - unRaw — возвращает управление клавиатурой обратно с сервера X-дисплея. - tErminate — посылает сигнал завершения SIGTERM всем процессам для корректного завершения. - kIll — как и выше, но сигнал SIGKILL, который вызывает немедленное завершение процессов. - Sync — сбрасывает данные на диск. - Unmount — перемонтирует все файловые системы в состояние только для чтения. - reBoot — что и следовало ожидать. Чтобы сработало, нужно удерживать Alt + Print Screen, а затем, поочерёдно нажимать клавиши: R E I S U B, в этом же порядке. Задержка между каждым нажатием должна составлять 1-2 секунды. Это необходимо для того, чтобы дать немного времени на выполнение всех вышеперечисленных процессов. Обратите внимание, что этот метод обычно не работает на компьютерах с архитектурой ARM. -- Источник для заметки - [5 Ways to Shut Down Your Linux Computer From the Command Line ](https://www.makeuseof.com/tag/ways-shut-down-linux-command-line/)