---
id: 3031
title: 'Связка Obsidian c GitLab или замена Notion'
date: '2024-10-01T12:01:35+03:00'
author: МXAV
excerpt: ''
layout: post
guid: 'https://it.mxav.ru/?p=3031'
permalink: /2024/10/01/svyazka-obsidian-c-gitlab-ili-zamena-notion/
views:
    - '173'
ytrssenabled_meta_value:
    - 'no'
ytremove_meta_value:
    - 'no'
ytad1meta:
    - enabled
ytad2meta:
    - enabled
ytad3meta:
    - enabled
ytad4meta:
    - enabled
ytad5meta:
    - enabled
template_meta:
    - 'no'
ytextendedhtmlmeta:
    - default
ytpostdatemeta:
    - default
image: /wp-content/uploads/2024/10/obsidian_0.jpg
categories:
    - 'Разные записи'
tags:
    - Разное
format: false
---

Относительно недавно [многие начали](https://habr.com/ru/search/?q=notion+%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3&target_type=posts&order=relevance) искать замену Notion. Решил потестировать вариант Obsidian + GitLab (self hosted). Поставилось всё достаточно просто. Единственная момент возник когда хотел чтобы при push можно было вводить пароль с логином, но потом переделал на ssh ключи, потому что так удобнее по горячим клавишам всё отправлять и не делать лишних телодвижений.  
Для Obsidian есть встроенные или сторонние плагины. Если новый репозиторий создается, то всё как обычно инициализируется в папке с заметками. Если подключить имеющийся надо, то можно просто клонировать и Obsidian найдет в папке с заметками git раздел. Для работы с GitLab (или GitHub) надо поставить плагин Git автора Vinzent (он самый распространенный, хотя может и другие есть) и на машину сам Git, конечно. В настройках плагина указать путь до исполняемого Git, от кого коммиты и email.  
Графы связности заметок рисуются хорошо, если вдруг всё сильно разрастется и надо будет искать что с чем связано. Тем для оформления много. Markdown поддерживается.   
На мой взгляд хорошая альтернатива Notion в плане основных функций. Конечно, это всё на вкус и цвет. Можно много других готовых вариантов найти или костылей нагородить, но здесь базовые вещи есть (структуры каталогов, визуальная связность заметок, возможность организовать версионность заметок + бэкапы через gitlab, поддержка markdown) и этого, мне кажется, для решения многих задач достаточно. А если недостаточно, то возможности кастомизации есть.  
Приложения для разных платформ тоже есть, но над вопросом связности всех устройств надо будет подумать. Мне было интересно посмотреть как это всё запустить на обычных рабочих компах. Посмотрим, что будет дальше ?